本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
我们被抛弃了
私達は見捨てられたんだ
所以只能住在高墙围绕的收容区里
だから壁に囲まれた収容所に住んでいるんだよ
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
我们身体里流淌着恶魔之血
私たちは悪魔の血が流れているからね
你没有爸爸也是因为这个
お前にお父さんがいないのもそのせいだ
你爸爸是马莱人
お父さんはマーレ人だから
是不能和艾尔迪亚人在一起的
エルディア人と一緒にいられないだよ
如果我们是马莱人该多好
マーレ人に生まれていれば
对了
そうだ
那时的我
あの頃 俺は…
是为了成为马莱人才想当战士的
マーレ人になるために 戦士を目指してたんだ
谁准你们走路了
誰が歩けと言った
跑起来 肮脏猪猡的末裔
走れ 薄汚い豚の末裔ども
我看你们是不想成为名誉马莱人了吧
名誉マーレ人になりたくないらしいな
你们知道吗
お前ら知ってるか？
再过几年 就要开始进攻帕拉迪岛了
あと数年でパラディ島に攻撃を仕掛けるってさ
就快轮到我们继承巨人了
俺たちが巨人を継承する時が来たんだよ
我们七个战士候补生中 会一下子选出六个人
俺たち７人の中から 一挙に６人だ
太好了 终于能成为马莱人了
やった これでマーレ人になれる
你高兴个什么劲
何が「やった」だ
你不是我们中的吊车尾吗 多出的一个人肯定就是你
一人余るなら ドベのお前だろ
你说什么
なんだと？
你说说你擅长什么
お前の長所はなんだよ？
体力？头脑？射击？格斗术？
体力か 頭脳か 射撃か 格闘術か
你都不擅长吧
違うな
你比我们强的 也就只有写在试卷里的对马莱的忠诚心了吧
お前が評価されたのは 試験で綴ったマーレの忠誠心だろ
「我一定会把岛上的恶魔赶尽杀绝」
「島の悪魔どもは僕が必ず皆殺して見せませす」ってな
你在小瞧我们的任务吗
俺たちの任務を馬鹿にするのか？
或者说 你是艾尔迪亚复权派的残党吗
それとも お前はエルディア復権の残党か？
啥
はあ？
肯定是的 不会错 我要报告给队长
そうだろ 間違いない 俺が隊長に報告してやる！
你小子
てめえ
开什么玩笑
ふざけんな！
混蛋
この野郎
波尔柯 快住手
よせ ポルコ
要说对那座岛的憎恨 谁都能说出一大串来
島の恨み節ぐらい 誰だって言えんだよ
你就一个人在这等13年吧
てめえは１で13年待つんだな
波尔柯
ポルコ
快走吧 皮克
行こう ポークちゃん
心情平复了就马上过来啊
泣き止んだらすぐ来いよ
要是迟到了 我会被队长骂的
遅いと俺が隊長にどやされんだからさ
莱纳 抱歉
ライナー すまない
站起来吧 莱纳
立ってよ ライナー
来
さあ
我要成为马莱人 和爸爸妈妈三个人生活在一起
俺は マーレ人になって 母さんと父さんと3人で暮らすんだ
等不了13年
13年も待ってられない
可是 他说得没错 我是吊车尾
でも あいつの言う通り 俺 ドベだから
决定继承者的不是波尔柯
継承者を決めるのはポルコじゃない
而且 忠诚心可是很重要的
それに 忠誠心は大事だと思うけど
亚妮 你说是吧
ね アニ
你说什么 我没听
何？ 聞いてなかった
不过真的好吗 你明明有那么远大的目标
でもいいの そんな目標があるのに
却只能活13年
13年しかないだよ
这13年 就能成为英雄啊
13年で英雄になるんだろ
要是能消灭帕尔迪岛上的恶魔 就能拯救世界了
パラディ島の悪魔を成敗すれば 世界を救えるんだ
那样一来 我就是世界上最值得骄傲的儿子
そしたら俺は 世界一自慢の息子になれるんだ
就没有什么新鲜事吗
なんか起きねえかな？
艾伦 你在这里啊
エレン ここにいたんだ
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
希望之门
好极了 比预想的还要好
素晴らしい 予想以上の仕上がりだ
女巨人
女型の巨人
优点是泛用性 什么都能做
こいつは何でもできる汎用性が強み
拥有高机动力 高持久力
高い機動力と持続力に加え
结合了硬质化的打击拥有极强的破坏力
硬質化を交えた打撃技わざは 凄まじい破壊力だ
还可以将小范围内的无垢巨人召唤至身边
範囲は狭いが 無垢の巨人を呼び寄せることもできる
雷恩哈特是最佳人选
レオンハートが最適だ
铠之巨人是由硬质化特化的巨人
鎧の巨人は硬質化に特化した巨人
使用那副身体全力冲撞 应该连墙壁的大门都能破坏
あの全身で体当たりすれば 壁の扉も破壊できるだろう
这个巨人是马莱的盾牌 负责抵挡攻击
マーレの盾となり 攻撃を引き受ける巨人には
坚强能忍耐的布朗是合适人选
我慢強いブラウンが合っている
颚之巨人是强攻型
顎の巨人は強襲型だ
体型虽小但速度最快
小ぶりな分 最も素早く
强力的爪子和巨颚几乎可以粉碎一切
強力な爪と顎で大抵の物は砕ける
所以交给了应变力较强的马赛尔
機転の利くマルセルに託した
兽之巨人还是老样子
獣の巨人は相変わらずだ
本以为只是比另外几只高大一点而已
他より多少デカいってだけの巨人がまさか
没想到那投掷技术竟能变成如此可怕的武器
投球技術で ここまで恐ろしい兵器になっちまうとはな
而且他的血液中还蕴藏着力量
何より奴の血は秘めた力がある
车力巨人拥有超高的持久力 可以执行长期任务
車力の巨人は並外れた持続力で 長期間の任務に対応できる
也能够装备用途多样的兵装 执行各类作战
用途に合わせた兵装も可能で 作戦の幅が広がる
交给判断力强的皮克是没有问题的
判断力のあるピークで間違いないだろう
然后是超大型巨人
そして 超大型巨人
破坏之神
破壊の神だ
胡佛应该可以熟练使用
フーバーなら使いこなせるだろう
先同情一下岛上的恶魔
島の悪魔どもには同情しちまうよ
那种东西突然就会杀过来
ある日突然あれが殺しにやってくるんだからな
新设战士队的能力确实比前代有所提高
確かに新設の戦士隊は先代より能力が上
但我对军部的决定抱有疑问
だが 軍の決定には疑問がある
居然把始祖抢夺计划交给小孩子 简直就是疯狂之举
子供に始祖奪還計画など託すなど 俺には正気とは思えん
是吗
そうか
但这些孩子不是刚刚踏平了一个国家吗
たった今 その「子供」たちが国をひとつ潰して見せじゃないか
这不对吧
おかしいだろ
为什么你这个吊车尾会被选上啊
何でドベのお前が選ばれるんだ
你到底耍了什么花招
どんな手を使いやがった
因为你才是吊车尾啊
ドベがお前だった それだけだろ
波波
ポッコ
你说什么
てめえ
波尔柯 你要违抗军部的决定吗
ポルコ お前 軍の決定に逆らうのか
莱纳
ライナー
抱歉
すまない
爸爸
父さん
你是我爸爸吧
そうなんでしょ
在我出生之前 妈妈在这个兵营工作过
母さんは僕が生まれる前 この兵舎で働いてた
你在这里和妈妈 和卡丽娜·布朗相遇了
そこで母さんと カリナ・ブラウンと出会った
你看 我和妈妈成为名誉马莱人了
ほら見てよ 僕と母さんは名誉マーレ人になったんだ
这样就能一起生活…
これで一緒に暮らせ…
开什么玩笑
ふざけるな
是那个女人叫你来报复我的吧
あの女に言われて来たんだろ 俺に復讐するために
该死的
クソ
居然让小鬼成了战士
よりによってガキを戦士に
要是他们详细调查你的出身 我的家庭就完蛋了
お前の出自が調べられたら 俺の一家はおしまいだ
你们是想让我被绞死吧
俺を縛り首にしてえんだろ
我会逃到底的
俺は逃げきってやるからな！
逃得离你们这对艾尔迪亚恶魔母子远远的
お前らエルディアの悪魔の親子から
莱纳
ライナー
我会等你的
待っているからね
对了
そうだ
没有父亲也无所谓
父なんかいなくても
我可是继承了铠之巨人的被选中的战士
俺は鎧の巨人を託された選ばれた戦士
我要从岛上的恶魔手中拯救所有人 成为拯救世界的英雄
島の悪魔からみんなを救い 世界の英雄になるんだ
果然夜间行路快不起来啊
やっぱり夜道はあまり進めなかったな
这也没办法 云挡住了月光
雲が出てきたから しかたない
我们破坏墙壁后 墙中之王真的不会使用始祖巨人之力吗
本当に壁を破壊しても 壁の王は 始祖の巨人を行使しないのかな？
都这个时候了 你在说什么呢
今更何言ってんだ
相信马莱的研究结果吧
マーレの研究を信じろよ
就是 没法回头了
そうだ 後戻りはできない
明天我们就要把墙壁…
俺たちは明日 壁を…
怎么了 难道你们下不去手杀死岛上的恶魔吗
あ？ なんだよ まさか島の悪魔を殺すことをためらっているのか？
难道你们忘记他们的所作所为了吗
ヤツらが何をやったか忘れたのか？
我们是被选中的战士 是代表世界去制裁恶魔的
俺たちは世界を代表して 悪魔を裁くべく選ばれた戦士なんだ
对不起
すまない
莱纳 对不起
ライナー すまない
你原本是不会被选为战士的
お前は本当は戦士に選ばれるはずじゃなかったのに
是我时不时夸赞你 贬低我弟弟
俺がお前を持ち上げたり 弟をおとしめたりして
改变了军部对你们的印象
軍に印象操作したんだ
我想保护弟弟
俺は 弟を守りたかった
对不起
すまない
莱纳 对不起
ライナー すまない
为什么…要道歉
なんで 謝るんだよ
贝尔托特… 亚妮…
ベルトルト… アニ…
马赛尔…
マルセル…
他被巨人吃掉了 都怪我
食われた 俺のせいで
大家都被吃掉了
みんな食われた
我也会被吃掉
俺も食われる
我今天会死在这里
今日 ここで死ぬんだ
你有点本事啊
やるじゃん
我还是第一次在长距离跑上输给你
長距離走であんたに負けたの初めてだよ
要是第一时间控制住那只巨人
すぐにあの巨人を押さえておけば
我们就不会失去颚之巨人了
顎を失わずに済んだのに
可恶
クソ
马赛尔已经回不来了
もうマルセルは帰らない
不是说巨人只在靠近墙壁的地方才有吗
だって 壁に近づかなければ巨人はいないって
算了 我们回去吧
もういい 帰ろう
把颚之巨人找到后就回去
顎を捜して帰る
应该已经在某个地方变回人类了
どこかで人の姿に戻ってるはずだ
失去了马赛尔的指挥 我们不可能完成任务了
どのみち マルセルの指揮なしじゃ 任務を果たせっこない
等等 不行
待て… ダメだ
不行
ダメだ！
不能回去 要继续任务
帰れない このまま任務を続行するんだ
也对
確かに
你要是就这么回到马莱 就会被剥夺铠之巨人
あんたは このまま帰れば鎧を剥奪されて
被下一任战士吃掉
次の戦士に食われる
不过也不关我事就对了
私の知ったことじゃないけど
会受罚的可不一定只有我
俺だけだと言い切れるか
我们三个人都逃跑了 难道只有我一个人要担责吗
３人とも逃げた責任を俺だけが問われるのか
你能断言你们一定不会被肃清吗
自分たちだけは粛清されないと確信を持って言えるか
回收颚之巨人也不是个好办法
顎の回収も得策じゃない
要是那人使用颚之巨人逃跑
そいつが顎の巨人を使って逃げたら
只靠我们几个的巨人根本抓不住
俺らの巨人じゃ捕まえられっこない
哪有那么快就能学会使用巨人之力…
そんなすぐに巨人の力が使えるわけ…
你不是一下子就把超大型巨人用熟练了吗
お前はすぐに超大型を使いこなしただろうが
总而言之 我们这样下去肯定完蛋
とにかく このままじゃ俺たちはおしまいなんだよ
必须夺回始祖巨人 否则就没法回故乡了
始祖を獲得しなきゃ もう故郷には帰れないんだ
为什么
なんで
你现在的冷静 刚才要是能发挥出来百分之一
その冷静さの100分の１でも発揮してくれれば
我们就不会失去颚之巨人 也不会失去马赛尔了
顎もマルセルも失わずに済んだのに
你这是为了自保而威胁我们？
自分の身を守るためなら 私たちを脅すってわけ？
你去向马迦特解释啊
あんたがマガトに弁明しな
就说都是你一个人的责任
全て自分の責任ですって言え
什么名誉马莱人 什么被选中的战士
何が名誉マーレ人だ 選ばれし戦士だ
马莱和艾尔迪亚全都是骗子
マーレもエルディアも全員ウソつきで
只想着自己
自分のことしか考えてないくせに
我也是啊 我也必须活着回去啊
私もそうだ 生きて帰んなきゃいけないんだよ！
你要是觉得对不起我们就去死啊
悪いと思ってんなら死ねよ
承担起罪责去死啊
罪をかぶって死ね
莱纳已经死了
ライナーは死んだ
如果你们需要马赛尔 那我就成为马赛尔
マルセルが必要なら 俺がマルセルになるから
快住手
もう やめてくれ
这就是我们回到故乡的唯一手段
これが俺たちが故郷に帰る 唯一の手段だ
大家一起
帰ろう みんなで…
回故乡吧
故郷に…
我曾渴望成为战士
俺は戦士になりたかった
我想实现母亲的心愿 和父亲三个人生活在一起
母の願いをかなえ 父と３人で幸せに暮らせると思ったから
但父亲根本不想见到我们
でも そんなことを望む父はどこにもいなかった
母亲明知无法实现 却一直沉浸在这个梦想中
母はかなわないと分かっている夢を見続けていた
我是本不应被选中的战士 本应在今天死去
俺は選ばれるはずのない戦士で 今日死ぬはずだった
为什么要道歉 为什么要救我这种人
なんで謝った なんで俺なんかを助けた
不要 我还不想结束
嫌だ… まだ終わりたくない
我还什么都不知道
まだ何も分かってないんだ！
这里是？
ここは？
罗塞之墙的内部
ウォール・ローゼの中だ
亚妮 贝尔托特
アニ ベルトルト
对不起
ごめんな
马赛尔 我一定会成为真正的战士
マルセル 俺本当の戦士になるから
回答我 你为什么来这里
問おう 貴様は何しに ここに来た？
为了拯救人类
人類を救うためです！
现在可以公开的情报
战士候补生
由「恶魔」艾尔迪亚人少年少女
组成的少年兵部队。
他们在马莱军的监视下接受严酷的训练，
通过成绩、品行、技术、人格、
为国献身的意志等考核项目进行选拔。
只有艾尔迪亚人能继承
九大巨人，因此必须有身为「恶魔」
却担负国防重任的艾尔迪亚人存在。
被选为战士的艾尔迪亚人
及其父母和子女将获得
「名誉马莱人」的身份。
我的村子位于玛利亚之墙东南部的深山里
俺の村はウォール・マリア南東の山奥にあった
那是清晨的时候
あれは明け方だった
家畜异常躁动
やけに家畜が騒がしくて
地面传来没听过的震动声 声音越来越大
耳慣れない地響きが 次第に大きくなって
等我发现那是脚步声 匆忙打开窗户…
それが足音だと気付いて急いで窓を開けたら
之后的事我记不清了 只知道我骑着马逃了出来
そのあとは覚えてないが 馬に乗って逃げたんだ
留下了和你们年龄相仿的三个孩子
ちょうどお前らぐらいの子供を３人残してな
哟 小妹妹
よう 嬢ちゃん
居然跟在我这种老头子后面 看男人的眼光不错嘛
こんなジジイをつけ回すとは なかなか男を見る目があるようだな
我在母亲工作的旅店出生
私は旅籠で生まれた
母亲经常跟我提起父亲 所以我一眼就看出来了
そこで働く母から 父親の話を聞かされて育ったからひと目で分かって…
好感动啊
そりゃ感動的だな
想要爸爸抱你的话就把双手举起来
パパにハグしてほしけりゃまず両手を上げろ
你敢断言绝对没有吗
絶対にないと言い切れるの
我对我妹妹发誓 没有
妹に誓って ねえな
这是我觉得最不好笑的笑话
そいつは俺が一番笑えない冗談だ
你好狠心啊 爸爸
ひどいよ… パパ！
喂喂 这么快就到讨厌爸爸的年纪了吗
おい おい もうパパが嫌いになる年頃か
今天的睡姿也很奇葩啊
今日もすごいな
看这腿放的 今天会下雪吧
この足の感じだと 今日は雪か
不对 这个上半身代表的是晴天
いいや この上半身は晴天だ
就当是冰雹天吧
ひょうってことにしとけ
你们快点 不然点名要迟到了
お前ら 点呼に遅れるぞ
快起床 贝尔托特
起きろ！ ベルトルト
你们和朋友玩累了 睡得正香的时候
あんたたちが友達と遊び疲れて ぐっすり眠るころ
我却在王都的臭水沟里逃窜
私は王都のドブの中を這い回った
要是到时候碰到他 就到极限了
あいつがいたんじゃ もう限界
极限啊
限界か
我们带着搜集来的情报回马莱吧
集めた情報を持ってマーレに帰ろう
不论是什么情报 他们都会欢迎的
どんな情報でも 歓迎してくれるよ
你真的这么认为吗
ホントにそう思っているのか
要是把这五年的成果带回去 马莱一定会失望的
この５年の成果を持ち帰れば マーレは失望するだろう
那你说还能怎么办
じゃあ何 どうしろっての
破坏罗塞之墙
ウォール・ローゼを破壊する
只有这样才能逼始祖巨人现身了
始祖の巨人をあぶり出す手段は もうほかにない
那你的朋友很多都会死掉
あんたらの友達は大勢死ぬね
我说过很多遍了 那些家伙不是朋友 是恶魔
何度も言ってるだろう ヤツらは友達じゃない 悪魔だ
但获得他们的信赖并不是坏事
だが 信頼を得るのは損じゃない
反而是你不跟他们接触才显得更加…
むしろ孤立するお前の態度のほうがあからさまで…
快吐了
吐きそう
脸能离我远点吗
これ以上顔を近づけないでくれる
你累了吧
疲れたろ
抱歉 总是把担子加在你身上
いつもお前ばかりに負担をかけて すまないと思ってる
今天就到这里吧
今日はこの辺にしておこう
我一直在做同一个梦
ずっと 同じ夢を見るんだ
梦到那个在开阔地上吊自杀的大叔
開拓地で首を吊ったおじさんの夢だ
他在上吊之前 为什么要对我们说那些话啊
なんで 首をくくる前に 僕たちにあんな話したんだろうって
艾伦 休息一下吧 会死的
エレン 少し休め 死んじまうぞ
可恶
クソ
莱纳 我要怎么做
ライナー どうやったらそうなれる
要怎么做才能变得像你和三笠一样
お前やミカサみたいになるには どうやったら
这样下去 我就会一事无成地结束一生
このままじゃ 俺は何も果たせず終わっちまう
做好该做的事
ただやるべきことをやる
不断前进
ただ進み続ける
只有这样了
それしかねえだろ
也对
そうだよな
你不是要把巨人一只不留地驱除干净吗
巨人を１匹残らず駆逐するんだろ
你一定可以的
お前なら やれる
可恶 这样下去不行
クソ このままじゃダメだ
对了 我还有他们
そうだ 俺にはまだ あいつらが…
医院
病院…
喂
おい
那个 你好像恢复得挺顺利的
えっと… 経過は順調みたいですね
都可以对话了
会話できるくらい回復して
还好吧
まあな
我们是来这里治疗心理创伤的
ここに心的外傷の治療に来てるが
但我的病是骗人的
俺のはウソだ
我谎称患上记忆障碍 回不了家
記憶障害で家まで帰れないってことにしてるが
实际上只是不想回家而已
本当は帰りたくないだけだ
我不敢回去见家人了
今は家族に顔を合わせづらくてな
你要告诉医院的人吗
病院の人に言うか
不会的
そんなことはしませんよ
你受伤了 是为了成为战士在训练吗
ケガしてるな 戦士になるための訓練か
是的 但是我无法成为战士
ええ でも俺は なれません
同一届的候补生里有个人很优秀 轮不到我出场
同じ候補生に 優秀なヤツがいて 俺の出番はなさそうです
太好了
それはよかった
你是个好人 希望你能活得久一点
君はいいヤツだ 長生きしてくれるなら うれしいよ
但是 我不想让那个人成为战士
でも 俺はそいつを戦士にさせたくなくて
为什么
どうして
那个候补生是女孩子吗
その候補生は 女の子か
她在这里很有名
ここじゃ有名なヤツですよ
在之前的战争中也立了大功
この前の戦争でも活躍したくらいで
不论是谁都觉得铠之巨人应该由她来继承
誰だって 次の鎧はあいつがいいって言うはず
但是 我没有力量
でも 俺は力がないから
所以会一事无成地结束一生
何もできないまま終わるんだ
来到这里后 我每天都在想
俺はここに来て 毎日思う
为什么会变成这样
なんでこんなことに なったんだろうって
身心受到侵蚀 彻底被剥夺自由
心も体もむしばまれ 徹底的に自由を奪われ
甚至失去自我
自分自身も失う
要是知道会变成这样 根本就不会有人愿意上战场
こんなことになるなんて知っていれば 誰も戦場なんか行かないだろう
但是 大家都在某种力量的推动下涉足地狱
でも みんな何かに背中を押されて 地獄に足を突っ込むんだ
这种力量一般都不会来源于自己
大抵その何かは自分の意思じゃない
而是来自他人和环境 由不得你拒绝
他人や環境に強制されて しかたなくだ
不过 自己推动自己的人 所看到的地狱又有所不同
ただし 自分で自分の背中を押したヤツの 見る地獄は別だ
他们看到的是地狱尽头之物
その地獄の先にある何かを見ている
那可能是希望 也可能是更加残酷的地狱
それは希望かもしれないし 更なる地獄かもしれない
只有不断前进的人才能知道
それは… 進み続けた者にしか分からない
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
马迦特与戴巴家族联手 搭建起了诉说真相的舞台
タイバー家と手を組み 真実を伝えるため 部隊を整えるマガト
在庆典的喧闹声中
街が祭りの喧騒に沸く中
莱纳即将遭遇意想不到的事态
ライナーを待つ 思いがけない事態とは？
下集 「手手相传」
次回 「手から手へ」
手手相传